Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Welcome, friends from Century Real Estate.
Selamat datang, teman-teman dari Century Real Estate.
I'm today's instructor, Zhang Hui.
Saya instruktur hari ini, Zhang Hui.
It's a pleasure to meet you all.
Senang bertemu kalian semua.
The goal of today's class
Tujuan dari kelas hari ini
is to help everyone
adalah untuk membantu semua orang
use project management
menggunakan manajemen proyek
to improve your sales performance.
untuk meningkatkan kinerja penjualan Anda.
Ms. Zhang,
Ibu Zhang,
we're all real estate agents.
kami semua adalah agen real estate.
We rarely deal with project management.
Kami jarang berurusan dengan manajemen proyek.
Let's not waste time, okay?
Jangan buang-buang waktu, oke?
Just get to the point.
Langsung saja ke intinya.
I think this student's
Saya pikir siswa ini
question is a great one.
Pertanyaannya bagus sekali.
Right, as real estate agents,
Benar, sebagai agen real estate,
why do we need project management?
mengapa kita membutuhkan manajemen proyek?
I'm curious too.
Saya juga penasaran.
Why did you ask that question?
Mengapa Anda menanyakan pertanyaan itu?
So I want to ask you,
Jadi saya ingin bertanya kepada Anda,
how do you view your own work?
Bagaimana Anda memandang pekerjaan Anda sendiri?
And how do you understand project management?
Dan bagaimana Anda memahami manajemen proyek?
Our job is
Pekerjaan kami adalah
to sell houses quickly, well, and efficiently.
untuk menjual rumah dengan cepat, baik, dan efisien.
As for project management...
Mengenai manajemen proyek...
Let me help answer that.
Biarkan saya membantu menjawabnya.
Project management
Manajemen proyek
is more than just process management.
lebih dari sekadar manajemen proses.
It covers planning, execution,
Ini mencakup perencanaan, pelaksanaan,
monitoring, closing, and more.
pemantauan, penutupan, dan banyak lagi.
During real estate sales,
Selama penjualan real estat,
we need to use
kita perlu menggunakan
project management concepts and methods
konsep dan metode manajemen proyek
to organize our sales process.
untuk mengatur proses penjualan kami.
Let's all look at the PPT.
Mari kita semua lihat PPT.
Hello? Yes, go ahead.
Halo? Ya, silakan.
Okay, sure.
Oke, tentu.
Thank you all for your cooperation today.
Terima kasih atas kerja sama Anda semua hari ini.
If what you learned today
Jika apa yang Anda pelajari hari ini
was helpful to you,
membantu anda,
please fill out
mohon diisi
a positive feedback form.
formulir umpan balik positif.
Thank you.
Terima kasih.
If you felt
Jika Anda merasa
satisfied with today's class,
puas dengan kelas hari ini,
just check this box right here.
cukup centang kotak ini di sini.
Thank you all, thank you.
Terima kasih semuanya, terima kasih.
Do you think the manager is targeting us?
Apakah menurutmu sang manajer sedang menargetkan kita?
Why teach project management to salespeople?
Mengapa mengajarkan manajemen proyek kepada tenaga penjualan?
Will they even use it?
Apakah mereka akan menggunakannya?
He even called them potential clients.
Dia bahkan menyebut mereka sebagai klien potensial.
Most importantly,
Yang paling penting,
he knows your specialty is business consulting.
dia tahu spesialisasi Anda adalah konsultasi bisnis.
It's like making a blacksmith do a carpenter's job.
Itu seperti menyuruh seorang pandai besi melakukan pekerjaan seorang tukang kayu.
If we lose this deal,
Jika kita kalah dalam kesepakatan ini,
we'll get blamed out of nowhere.
Kita akan disalahkan entah dari mana.
Li Yihan, thank you so much for today.
Li Yihan, terima kasih banyak untuk hari ini.
You, a team leader, helped me as an assistant.
Anda, seorang pemimpin tim, membantu saya sebagai asisten.
I'll treat you to dinner another day.
Aku akan mentraktirmu makan malam di lain hari.
No worries, really.
Jangan khawatir, sungguh.
You did a great job teaching today.
Anda telah melakukan pekerjaan yang hebat dalam mengajar hari ini.
You shut him down in just a few words.
Anda membungkamnya hanya dengan beberapa kata.
Your schedule lately
Jadwal Anda akhir-akhir ini
looks pretty packed.
terlihat cukup padat.
You probably don't have time to eat.
Anda mungkin tidak punya waktu untuk makan.
Not really.
Tidak terlalu.
Watch out for low blood sugar.
Waspadai gula darah rendah.
My cousin brought this chocolate from abroad.
Sepupuku membawa coklat ini dari luar negeri.
Keep it in case you get low blood sugar.
Simpanlah untuk berjaga-jaga jika gula darah Anda rendah.
Um...
Satu...
Ms. Zhang, I really didn't know
Nona Zhang, saya benar-benar tidak tahu.
if you eat chocolate.
jika Anda makan coklat.
I'll remember next time.
Saya akan mengingatnya lain kali.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Oh, right, also...
Oh, benar juga...
I answered a call for you outside.
Aku menjawab panggilanmu di luar.
That guy said he can't pretend to be your boyfriend anymore.
Orang itu bilang dia tidak bisa berpura-pura menjadi pacarmu lagi.
He'll transfer the five thousand yuan to you soon.
Dia akan segera mentransfer lima ribu yuan kepadamu.
No, it's like this, really.
Tidak, memang seperti ini, sebenarnya.
You go ahead, I'll get back to work.
Silakan saja, saya akan kembali bekerja.
Um...
Satu...
If you need anything, just call me.
Jika Anda butuh sesuatu, telepon saja saya.
I'm always here.
Aku selalu di sini.
Li Yihan, are you free tonight?
Li Yihan, apakah kamu ada waktu malam ini?
How about dinner at my place tonight?
Bagaimana kalau makan malam di tempatku malam ini?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Let's play a quick truth-telling game.
Ayo mainkan permainan mengatakan kebenaran dengan cepat.
You have three seconds to answer.
Anda memiliki waktu tiga detik untuk menjawab.
One rule: no lying.
Satu aturan: jangan berbohong.
How did you and Hui's love story begin?
Bagaimana kisah cinta Anda dan Hui dimulai?
How did it start?
Bagaimana awalnya?
It was a stormy, thunderous night.
Malam itu badai menerjang dan menggelegar.
Hui looked at me with her gentle,
Hui menatapku dengan lembut,
clear, bright eyes.
mata yang jernih dan cerah.
I knew we were meant to be together.
Aku tahu kita memang ditakdirkan bersama.
Because she totally zapped me.
Karena dia benar-benar menyetrumku.
Be serious.
Bersikaplah serius.
How long have you two been dating?
Sudah berapa lama kalian berdua berpacaran?
Almost half a year.
Hampir setengah tahun.
To be exact, six months and eight days.
Tepatnya, enam bulan dan delapan hari.
Because every day with Hui
Karena setiap hari bersama Hui
I remember.
Saya ingat.
Right, including today,
Benar, termasuk hari ini,
it's exactly eight days.
tepat delapan hari.
Li Yihan, you're so thoughtful.
Li Yihan, kamu sungguh perhatian.
That's how it should be.
Begitulah seharusnya.
That's love.
Itulah cinta.
Where was your first date?
Dimana kencan pertamamu?
It was...
Itu...
at a really cool,
dengan sangat keren,
very, very elegant
sangat, sangat elegan
and romantic café.
dan kafe romantis.
Their coffee
Kopi mereka
and French desserts
dan makanan penutup Prancis
were delicious.
lezat sekali.
And the atmosphere was great.
Dan suasananya hebat.
As Hui's boyfriend,
Sebagai pacar Hui,
is there anything you'd like to say to her?
Apakah ada yang ingin kamu katakan padanya?
Honestly, sometimes
Sejujurnya, terkadang
I feel like I'm not her boyfriend.
Aku merasa aku bukan pacarnya.
She's so strong, independent, and confident.
Dia sangat kuat, mandiri, dan percaya diri.
She doesn't seem to need anyone.
Dia tampaknya tidak membutuhkan siapa pun.
And I
Dan aku
am more like her personal comedian.
Saya lebih seperti komedian pribadinya.
When she's upset
Saat dia kesal
or bored,
atau bosan,
I cheer her up with my humor.
Aku menghiburnya dengan humorku.
Right.
Benar.
What would you give up for Hui?
Apa yang akan kamu korbankan demi Hui?
I'd give up everything for Hui.
Aku akan menyerahkan segalanya demi Hui.
Because she's truly
Karena dia benar-benar
the most important person to me.
orang yang paling penting bagiku.
Hui.
Hari ini.
Zhengui.
Zhengui.
Let's have a quick meeting.
Mari kita bertemu sebentar.
Take a seat first.
Silakan duduk dulu.
Okay.
Oke.
Just sit for a bit.
Duduklah sebentar saja.
What do you two think?
Apa pendapat kalian berdua?
No problem. You lie without blinking.
Tak masalah. Kau berbohong tanpa berkedip.
Your acting is pretty good.
Aktingmu cukup bagus.
Why did you pick him to pretend to be your boyfriend?
Mengapa kamu memilih dia untuk berpura-pura menjadi pacarmu?
It's not that he's super clever.
Bukan berarti dia super pintar.
It's just that the fake boyfriend I hired
Hanya saja pacar palsu yang aku pekerjakan
ditched me at the last minute.
meninggalkanku di menit terakhir.
Plus, Li Yihan was happy to help me out.
Ditambah lagi, Li Yihan senang membantu saya.
Isn't it because he's decent-looking?
Bukankah karena dia tampan?
Do I look like someone who's that shallow?
Apakah aku terlihat seperti seseorang yang dangkal itu?
If you both think it's fine,
Jika kalian berdua merasa itu baik-baik saja,
then I'm not worried about my mom.
kalau begitu aku tidak khawatir tentang ibuku.
You know how she is.
Kamu tahu bagaimana dia.
My mom's a teacher.
Ibu saya seorang guru.
She's strict about everything.
Dia tegas dalam segala hal.
And she always blows things up.
Dan dia selalu meledakkan banyak hal.
I'm really afraid she'll spot a flaw.
Saya sungguh takut dia akan menemukan kekurangannya.
Got it.
Mengerti.
Let me give you two a practice run.
Biarkan saya memberi kalian berdua latihan.
You look pretty convincing.
Anda terlihat cukup meyakinkan.
You two are too much.
Kalian berdua terlalu berlebihan.
I'm going grocery shopping.
Saya akan pergi berbelanja kebutuhan sehari-hari.
What does Auntie like to eat?
Bibi suka makan apa?
Pasta.
Pasta.
It's for Auntie, not you.
Itu untuk Bibi, bukan kamu.
Anything's fine.
Apa pun baik-baik saja.
Okay.
Oke.
Auntie.
Bibi.
She's here.
Dia disini.
Let's see what to buy today.
Mari kita lihat apa yang harus dibeli hari ini.
These shrimp look good.
Udang ini kelihatannya enak.
Are these sea shrimp twenty-four per jin?
Apakah udang laut ini dua puluh empat per jin?
That's right.
Itu benar.
One jin.
Satu jin.
Yes, one jin.
Ya, satu jin.
This one's nice.
Yang ini bagus.
See, I only have a little left.
Lihat, aku hanya punya sedikit yang tersisa.
I'll take one jin.
Aku ambil satu jin.
Okay.
Oke.
No, no, make it two jin.
Tidak, tidak, buat saja dua jin.
Right.
Benar.
I'm back.
Saya kembali.
Is it pasta?
Apa itu pasta?
Yes.
Ya.
How long until Auntie arrives?
Berapa lama sampai Bibi tiba?
About fifteen minutes.
Sekitar lima belas menit.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Go play with them.
Pergilah bermain dengan mereka.
Come on, whose turn is it?
Ayo, giliran siapa?
Go ahead, bomb.
Ayo, bom.
Zhengui, can I borrow your white wine?
Zhengui, bolehkah aku meminjam anggur putihmu?
Sure. I barely want to drink it myself.
Tentu. Aku sendiri hampir tidak ingin meminumnya.
There's no time.
Tidak ada waktu.
Cooking sometimes needs a sense of ritual.
Memasak terkadang membutuhkan ritual tertentu.
Like with pasta.
Seperti pasta.
If you skip this step,
Jika Anda melewatkan langkah ini,
what you cook
apa yang kamu masak
always seems to lack something.
selalu tampak kurang sesuatu.
Boil for twelve minutes.
Rebus selama dua belas menit.
That's how you get the perfect texture.
Begitulah cara Anda mendapatkan tekstur yang sempurna.
In Italian, it's called
Dalam bahasa Italia disebut
Al dente
Al dente
That chewy, springy bite.
Gigitan yang kenyal dan kenyal.
The sauce is the soul of pasta.
Saus adalah jiwanya pasta.
First, fry bacon in butter.
Pertama, goreng bacon dengan mentega.
Add mushrooms and onions for aroma.
Tambahkan jamur dan bawang untuk aroma.
Then pour in plenty of fresh milk.
Lalu tuangkan susu segar secukupnya.
And some cream.
Dan sedikit krim.
Add a bit of black pepper.
Tambahkan sedikit lada hitam.
Salt.
Garam.
Put in perfectly cooked pasta.
Masukkan pasta yang sudah matang sempurna.
Let every strand soak up the rich sauce.
Biarkan setiap helai menyerap saus yang lezat itu.
Simmer to thicken.
Masak hingga mengental.
Don't forget a sprinkle of parsley.
Jangan lupa taburan peterseli.
Pasta and pumpkin cream soup are a perfect match.
Pasta dan sup krim labu adalah perpaduan yang sempurna.
While steaming the pumpkin,
Saat mengukus labu,
let's make a Tuna Vegetable Salad.
Mari kita membuat Salad Sayuran Tuna.
The tang of the salad
Rasa asam dari saladnya
balances out the creamy sweetness.
menyeimbangkan rasa manis yang lembut.
Steamed pumpkin
Labu kukus
gets blended into a smooth puree.
diblender hingga menjadi bubur halus.
Onion.
Bawang bombai.
Mushroom.
Jamur.
Sauté until fragrant.
Tumis hingga harum.
Add water and simmer.
Tambahkan air dan biarkan mendidih.
Salt.
Garam.
Sugar.
Gula.
A little of each.
Sedikit dari masing-masing.
Serve it in white porcelain.
Sajikan dalam porselen putih.
It looks best that way.
Kelihatannya paling bagus seperti itu.
Drizzle with cream.
Siram dengan krim.
Perfect.
Sempurna.
Mom, Auntie.
Ibu, Bibi.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Why did you bring me something?
Mengapa kamu membawakan sesuatu itu untukku?
Don't flatter yourself.
Jangan menyanjung diri sendiri.
It's not for you.
Itu bukan untukmu.
It's for your friends.
Ini untuk teman-temanmu.
Little Zhengui.
Zhengui kecil.
How did you get so tall?
Bagaimana kamu bisa setinggi ini?
I'm already twenty-four.
Umurku sudah dua puluh empat.
Mom, this is Nian'er.
Ibu, ini Nian'er.
The one I always mention to you.
Yang selalu aku sebutkan padamu.
Hello, Auntie.
Halo, Bibi.
Hello, Nian'er.
Halo, Nian'er.
Zhang Hui always talks about you.
Zhang Hui selalu membicarakanmu.
Why are you cooking?
Mengapa kamu memasak?
I wanted to take you all out to eat.
Aku ingin mengajak kalian semua makan di luar.
This is so much trouble.
Ini sungguh merepotkan.
It's no trouble, Auntie.
Tidak masalah, Bibi.
I love cooking for everyone.
Saya suka memasak untuk semua orang.
Please sit, I'll get busy.
Silakan duduk, saya akan mulai bekerja.
Okay.
Oke.
Come in and have a seat.
Silakan masuk dan duduk.
Hello, Auntie.
Halo, Bibi.
Hello.
Halo.
Steak—first, sprinkle black pepper.
Steak—pertama, taburi lada hitam.
Sea salt.
Garam laut.
Marinate.
Mengasinkan.
Give it a massage to help the flavor.
Berikan pijatan untuk membantu rasa.
Hot oil in the pan.
Minyak panas dalam wajan.
Sear both sides for forty-five seconds.
Panggang kedua sisi selama empat puluh lima detik.
Precise heat and timing
Panas dan waktu yang tepat
are the key to a perfect steak.
adalah kunci untuk steak yang sempurna.
Add some butter.
Tambahkan sedikit mentega.
It takes the steak to a new level.
Ini membawa steak ke level baru.
Floral notes with a hint of pine.
Aroma bunga dengan sedikit aroma pinus.
The taste of rosemary.
Rasa rosemary.
Slice against the grain—tastes better.
Iris berlawanan arah serat—rasanya lebih nikmat.
Auntie, I made this just for you.
Bibi, aku membuat ini khusus untukmu.
Welcome to our home.
Selamat datang di rumah kami.
Thank you, Zhengui.
Terima kasih, Zhengui.
The dishes are ready.
Hidangannya sudah siap.
Nian'er made so many delicious dishes.
Nian'er membuat begitu banyak hidangan lezat.
I've never had any of these before.
Saya belum pernah makan yang ini sebelumnya.
Nian'er worked so hard.
Nian'er bekerja sangat keras.
It's no trouble, Auntie.
Tidak masalah, Bibi.
Everything looks, smells, and tastes great.
Segala sesuatunya tampak, berbau, dan terasa lezat.
Everyone, dig in.
Ayo, semuanya, nikmati saja.
Or the food will get cold.
Atau makanannya akan menjadi dingin.
Once again, welcome to our home, Auntie.
Sekali lagi, selamat datang di rumah kami, Bibi.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Auntie.
Bibi.
Here, this is Creamy Shrimp Pasta.
Ini, ini Pasta Udang Krim.
And here is the steak.
Dan ini steaknya.
If you're not used to medium rare,
Jika Anda tidak terbiasa dengan medium rare,
I made a medium-well one just for you.
Aku buat satu yang medium-well khusus untukmu.
Thank you, Nian. That's so thoughtful.
Terima kasih, Nian. Perhatian sekali.
Go ahead, eat.
Silakan, makan.
Delicious.
Lezat.
Really tasty.
Enak sekali.
So, Xiao Li...
Jadi, Xiao Li...
How long have you and Hui been together?
Sudah berapa lama kamu dan Hui bersama?
Auntie, Hui and I have known each other for half a year.
Bibi, Hui dan aku sudah saling kenal selama setengah tahun.
To be exact, six months and eight days.
Tepatnya, enam bulan dan delapan hari.
Wow, you remember so clearly.
Wah, kamu ingat dengan sangat jelas.
So, how did you two meet?
Jadi, bagaimana kalian berdua bertemu?
A seminar... or in the park.
Sebuah seminar... atau di taman.
Maybe you should think carefully.
Mungkin Anda harus berpikir hati-hati.
Or discuss it together.
Atau diskusikan bersama.
Was it the park or the seminar?
Apakah itu taman atau seminar?
Mom, I...
Ibu, aku...
Auntie, it's like this—
Bibi, beginilah—
The three of us were strolling in the park.
Kami bertiga sedang berjalan-jalan di taman.
Then Li Yihan was there.
Lalu Li Yihan ada di sana.
He was walking his dog.
Dia sedang mengajak anjingnya jalan-jalan.
His dog was misbehaving.
Anjingnya berperilaku buruk.
It ran over to us—
Itu berlari ke arah kami—
It peed right next to us.
Ia kencing tepat di sebelah kami.
He kept apologizing like crazy.
Dia terus meminta maaf seperti orang gila.
After apologizing, he...
Setelah meminta maaf, dia...
Later, we ran into each other again.
Kemudian, kami bertemu lagi.
And then...
Kemudian...
After that...
Setelah itu...
It was at a business management seminar.
Itu pada sebuah seminar manajemen bisnis.
That was our second meeting.
Itu adalah pertemuan kedua kami.
She was standing on stage.
Dia berdiri di atas panggung.
Her speech was amazing.
Pidatonya menakjubkan.
Her unique charm really attracted me.
Pesonanya yang unik sungguh menarik perhatianku.
I think Hui is
Menurutku Hui adalah
a well-mannered, well-raised girl.
seorang gadis yang santun dan terdidik dengan baik.
I see.
Jadi begitu.
Auntie, I noticed you love shrimp.
Bibi, aku lihat kamu suka udang.
Here, have some more. Eat up.
Ini, makan lagi. Habiskan.
Nian's dish is so delicious.
Masakan Nian sungguh lezat.
I have to eat more.
Saya harus makan lebih banyak.
Xiao Li, what do you do for work?
Xiao Li, apa pekerjaanmu?
Auntie, we work at the same company.
Bibi, kita bekerja di perusahaan yang sama.
Just in different positions.
Hanya saja posisinya berbeda.
I'm in sales.
Saya di bidang penjualan.
So, for your future career,
Jadi, untuk karir masa depan Anda,
do you have any plans or goals?
apakah Anda punya rencana atau tujuan?
Well...
Dengan baik...
I plan to...
Saya berencana untuk...
First, stay at our current company.
Pertama, tetaplah di perusahaan kita saat ini.
Work hard, learn, and improve ourselves.
Bekerja keras, belajar, dan meningkatkan diri.
And expand our network.
Dan memperluas jaringan kami.
Once we've grown enough,
Ketika kita sudah cukup dewasa,
and gained enough experience,
dan memperoleh cukup pengalaman,
we'll start our own studio.
kami akan memulai studio kami sendiri.
Your parents...
Orang tuamu...
Mom, that's enough.
Bu, sudah cukup.
Let me toast Auntie.
Izinkan aku bersulang untuk Bibi.
My parents were often away when I was little.
Orangtuaku sering bepergian saat aku masih kecil.
You always took care of me.
Kamu selalu menjagaku.
I'm really grateful to you.
Aku sungguh berterima kasih padamu.
I was so lonely at home.
Saya sangat kesepian di rumah.
I often went to your house for meals.
Aku sering pergi ke rumahmu untuk makan.
Every time I saw you all
Setiap kali aku melihat kalian semua
so happy together as a family,
sangat bahagia bersama sebagai sebuah keluarga,
I felt so blessed.
Saya merasa sangat diberkati.
I've always envied Hui.
Aku selalu iri pada Hui.
Because your cooking is amazing.
Karena masakanmu menakjubkan.
Thank you.
Terima kasih.
See you next time.
Sampai jumpa lain waktu.
Thank you, little Zhen Gui.
Terima kasih, Zhen Gui kecil.
Nian, thank you for all your hard work tonight.
Nian, terima kasih atas kerja kerasmu malam ini.
It wasn't hard, Auntie.
Tidak sulit, Bibi.
Mom, let's go.
Ibu, ayo berangkat.
I'll walk you out.
Aku akan mengantarmu keluar.
Auntie, take care on the way.
Bibi, hati-hati di jalan.
Alright, goodbye!
Baiklah, selamat tinggal!
A mother's love is truly great.
Kasih sayang seorang ibu sungguh besar.
Why are you suddenly so sentimental?
Kenapa kamu tiba-tiba jadi sentimental?
I remember when I was little,
Aku ingat ketika aku masih kecil,
Hui told me
Hui memberitahuku
her mom didn't like shrimp.
ibunya tidak suka udang.
But just now...
Tapi sekarang...
I remember she actually does like it.
Saya ingat dia sebenarnya menyukainya.
She just knows Hui loves it.
Dia hanya tahu Hui menyukainya.
So she pretends not to like it.
Jadi dia berpura-pura tidak menyukainya.
I think she shouldn't lie to her mom.
Menurutku, dia seharusnya tidak berbohong kepada ibunya.
She should find a good boyfriend.
Dia harus mencari pacar yang baik.
It's right not to lie to Hui's mom.
Benar kalau tidak berbohong kepada ibu Hui.
But just to avoid lying,
Tapi hanya untuk menghindari kebohongan,
dating someone isn't the answer.
berkencan dengan seseorang bukanlah jawabannya.
Whatever.
Apa pun.
Just don't be with Li Yihan.
Jangan bersama Li Yihan.
That's all.
Itu saja.
Why?
Mengapa?
That... Li Yihan.
Itu… Li Yihan.
Men as considerate as you
Pria yang perhatian seperti kamu
are really rare in this world.
sangat langka di dunia ini.
How about we exchange contacts?
Bagaimana kalau kita bertukar kontak?
Keep in touch.
Tetap berhubungan.
Why?
Mengapa?
Your dad is planning to retire for good.
Ayahmu berencana untuk pensiun selamanya.
He's been rehired for so many years.
Dia telah dipekerjakan kembali selama bertahun-tahun.
It's time to take care of his health.
Sekarang saatnya menjaga kesehatannya.
You need to watch his drinking.
Anda perlu memperhatikan kebiasaan minumnya.
If you're home,
Jika Anda di rumah,
he won't touch a drop.
dia tidak akan menyentuh setetes pun.
If I say one word,
Jika aku mengucapkan satu kata,
he'll have ten thousand to say back.
dia akan punya sepuluh ribu untuk membalas.
I don't want to mess with him.
Aku tidak ingin berurusan dengannya.
Mom, my job is getting better now.
Bu, pekerjaanku semakin baik sekarang.
The apartment Uncle saw back then—
Apartemen yang Paman lihat saat itu—
I think the smaller one next door is nice.
Menurutku, yang lebih kecil di sebelahnya bagus.
Let me save up a bit more.
Biar aku menabung sedikit lagi.
I'll buy it outright when I can.
Saya akan membelinya langsung jika saya bisa.
Is the bathroom at home still leaking?
Apakah kamar mandi di rumah masih bocor?
Also, Uncle told me
Paman juga memberitahuku
the kitchen always smells like gas.
dapur selalu berbau gas.
You should get someone to check it.
Anda harus meminta seseorang untuk memeriksanya.
Save your money for yourself.
Simpan uang Anda untuk diri Anda sendiri.
Don't always worry about us.
Jangan selalu khawatir tentang kami.
And also...
Dan juga...
You haven't been answering your dad's calls.
Kamu tidak menjawab panggilan ayahmu.
Does he always push you to get married?
Apakah dia selalu mendorong Anda untuk menikah?
Is it driving you crazy?
Apakah ini membuat Anda gila?
I've told him so many times.
Aku sudah memberitahunya berkali-kali.
He just won't listen.
Dia tidak mau mendengarkan.
Now he only talks about that.
Sekarang dia hanya berbicara tentang itu.
Mom, does Dad think
Ibu, apakah Ayah berpikir
I'm a failure for not marrying?
Saya gagal karena tidak menikah?
That's not what he means.
Bukan itu maksudnya.
He just wants you to find real happiness.
Dia hanya ingin Anda menemukan kebahagiaan sejati.
Hui...
Hari ini...
That Li Yihan just now—
Li Yihan tadi—
he's not really your boyfriend, is he?
Dia sebenarnya bukan pacarmu, kan?
So delicious.
Enak sekali.
If you two really dated for over half a year,
Jika kalian berdua benar-benar berpacaran selama lebih dari setengah tahun,
how could he not know about it?
bagaimana mungkin dia tidak tahu tentang hal itu?
Mom, I'm sorry.
Ibu, maafkan aku.
Actually, about you breaking up with Runze,
Sebenarnya, tentang putusnya kamu dengan Runze,
I've known for a long time.
Saya sudah tahu sejak lama.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Your dad still doesn't know.
Ayahmu masih belum tahu.
Then how did you find out?
Lalu bagaimana Anda mengetahuinya?
Your uncle told me.
Pamanmu memberitahuku.
When you posted on your Moments,
Saat Anda memposting di Momen Anda,
you blocked me and your dad.
kamu memblokir aku dan ayahmu.
But you forgot to block your uncle.
Tapi kamu lupa memblokir pamanmu.
Don't be upset.
Jangan marah.
You don't need to worry about your dad.
Kamu tidak perlu khawatir tentang ayahmu.
If he finds out, he'll nag you.
Kalau dia tahu, dia akan mengomelimu.
I have plenty of ways to handle him.
Saya punya banyak cara untuk menanganinya.
Hui, can I ask you one more thing?
Hui, bolehkah aku bertanya satu hal lagi?
You were with Runze for so long.
Kamu bersama Runze begitu lama.
Why did you suddenly break up?
Kenapa kalian tiba-tiba putus?
I thought he truly loved me.
Aku pikir dia benar-benar mencintaiku.
But when I talked to him
Tapi ketika aku berbicara padanya
about getting engaged, I realized
tentang pertunangan, aku menyadari
he wouldn't give up a whole forest
dia tidak akan menyerahkan seluruh hutan
just for one tree—me.
hanya untuk satu pohon—aku.
Maybe I'm not good enough,
Mungkin aku tidak cukup baik,
or maybe he has other options.
atau mungkin dia punya pilihan lain.
Mom, did I let you down again,
Ibu, apakah aku mengecewakanmu lagi,
your expectations?
harapan Anda?
Hui, remember this:
Hui, ingat ini:
Whether you have a boyfriend or get married,
Apakah kamu punya pacar atau sudah menikah,
you'll never let us down.
Anda tidak akan pernah mengecewakan kami.
All my life,
Sepanjang hidupku,
I've lived under others' expectations.
Saya hidup di bawah ekspektasi orang lain.
So my daughter
Jadi putriku
should live her own way,
harus hidup dengan caranya sendiri,
safe, healthy, and happy.
aman, sehat, dan bahagia.